### 开发准备
  - 了解产品和设计
  - 参加需求、交互、视觉会议，了解产品设计和项目成员。
  - 了解产品面向的设备和平台。
  - 了解产品对兼容性的要求以及是否采用响应式设计等。

- 提出疑问和见解
  - 在交互或视觉会议中结合技术要求，提出疑问和见解。
  - 提出可能存在的问题（技术实现问题、性能问题等），协商解决方案（如优雅退化）并达成共识。
  - 提出已有新技术可能在产品中的应用场景，协助产品创新。

技术调研和培训
  - 是否需要技术调研，提出可能存在的风险。
  - 进行技术调研，产出技术demo，展示demo，反馈调研结果。
  - 技术调研的内容可以先咨询经验丰富的前端工程师或前端技术组。
  - 了解Zebra，特别是代码规范和技术demo。

- 预算人力和时间
  - 根据项目时间要求及工作量，预算人力和时间。
  - 预算开发周期和阶段性产出。
  - 提醒需求方在项目管理平台中创建项目并加入项目成员，创建Git并设置成员权限。


### 开发过程
- 职责任务
  - 确定一个页面工程师负责人，他将负责对整个页面开发工作做统筹规划、分配协调等管理工作和主开发职责。
  - 确认交互原型或视觉效果已经定稿，再开始开发工作。
  - 如果采取并行模式（视觉设计和页面开发同时进行），则以交互原型定稿为准（当视觉效果定稿后，页面工程师再补充细节），开始分配。
  - 按页面类型分配，同一类型页面分配给同一个人。
  - 每个人都要了解页面公共元素（多个页面中相同或相似部分），一个公共元素只分配到一个人，每人完成自身页面的同时完成“提取剥离”，你可能需要了解“分类方法规范”。

- 页面开发
  - 使用Zebra代码库和插件，高效开发页面。
  - 和UI及其他前端工程师或后端工程师保持良好的沟通。
  - 及时反馈问题和建议：对效果疑问的确认、对状态缺失的补充、对优雅退化的建议、对行为结构的说明等等。
  - 如果采取并行模式（页面开发和JS开发同时进行），则以交互原型定稿为准，JS开发工程师可并行开发业务逻辑层，当页面开发完成后再嵌入UI层。

- 提取剥离
  - 避免重复劳动，对页面元素一目了然，在增加元素时首先来此目录查找是否已经实现或有相似实现而只需扩展。

### 开发产出  
- 自测联调
  - 更新、合并、解决冲突、提交。
  - 对自己的代码进行全面的多设备测试和兼容性测试。
  - 如果自测过程中发现别人写的代码有问题，及时反馈。

- 提交验收
  - 当有阶段性产出后，页面工程师将页面提交给设计师，进行效果验收。
  - 效果验收将主要检查视觉效果符合度（尺寸、位置、颜色、切图等）。
  - 如有必要，可以同时提交给经验丰富的前端工程师或前端技术组，进行代码验收。
  - 代码验收将主要检查兼容性、HTML规范和CSS规范。

- 交接说明
  - 当完成验收后，通知并交给后续的开发工程师，进行模板层开发和行为逻辑开发，页面工程师需要交代可能需要他们注意的地方或者对代码的解释说明。
  - 如果你的工作需要与别人交接，也需要交代清楚整体架构部署和代码解释。

- 总结分享
  - 分享内容可以包含：架构思想、协作心得、使用产品体会、设备特性介绍、新技术应用、调研展示、遇到的问题和解决方案等。
  - 分享对象不限于：交互、视觉、前端及所有感兴趣的人。
  
- 变更维护
  - 如果未经过需求变更和设计变更，原则上不允许直接进行开发变更。
  - 变更前应了解变更原因，变更后应该及时通知后续开发工程师。
  - 如果静态资源的版本号不是自动完成更新，你可能需要手动更新版本号。
  - 变更和维护使用本规范中所有流程，即你可能需要重复之前部分流程。

### 行为要求
  - 无意外，每周四下午5-6前端组例会
  - 工作饱和度,需放到会议纪要模块顶部
  - 增强沟通能力，以及提高沟通意愿
  - 每个人可以常常分享技术到群里（不限于生活或跟技术相关的），技术分享意愿应自主，各组之间技术相互通，自发去战斗
  - 技术之间讨论结果需要以书面形式落实，并通知其他人员

### 工作要求
  - 代码
   - 项目中使用预编译器需统一
  - 测试
   - 对自己所写模块，需要进行测试，每次优化也需要自己先测试，再告知产品测试
   - 功能模块完成，需要及时主动告知产品相关人员，配合产品测试
   - 当四个子产品，存在相同类似问题时，修改自己负责产品，同时检查并提醒其他负责人【反：用户名右上角】【正：重置刷新】
   - 需要后端联调的测试，需要考虑多种数据情况，对各种数据结构作出测试。可用mock数据协助
  - 人员
   - 大小项目需要至少开发成员2人及以上
   - 关注DMS未完成需求，清晰组内成员工作饱和度
   - 任何人有未解决问题，需要让组内其他人知晓，并共同解决，解决了什么疑难问题，可以分享给组内成员，避免踩坑
